#Homework Module E6

#Домашнее задание по модулю E6: Мессенджер

Это домашнее задание по модулю E6 представляет собой простой мессенджер. В этом проекте используется Django, Channels и Redis для создания веб-приложения чата.

#Установка
Следуйте этим шагам, чтобы настроить и запустить проект на вашем локальном компьютере.

1. Клонируйте репозиторий

Сначала клонируйте репозиторий с GitHub:

bash
Copy code
git clone https://github.com/adoyenne/skillfactory_FPW155_module_E6.git
cd skillfactory_FPW155_module_E6/module_E6

В папке module_E6 находится сам проект + окружение и requirements.txt со всеми зависимостями

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение

Рекомендуется использовать виртуальное окружение для управления зависимостями :

python -m venv venv

chmod +x venv/bin/activate

source venv/bin/activate  

# Для Windows: venv\Scripts\activate


3. Установите зависимости

Установите все необходимые зависимости из файла requirements.txt:

pip install -r requirements.txt

Версия интерпретатора python, использованного в разработке: Python 3.9.6

4. Перейдите в папке messenger (все дальнейшее нужно делать в папке messenger ):

cd messenger/

5. Настройте базу данных (если необходимо, но она есть а проекте)

Примените миграции, чтобы создать необходимые таблицы в базе данных (если нужно и меняете models.py):

python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

6. Запустите сервер Redis

Этот проект использует Redis в качестве канала для сообщений в реальном времени. Убедитесь, что Redis сервер запущен. Вы можете запустить его с помощью следующей команды:

redis-server


7. Запустите сервер Daphne

Daphne является ASGI-сервером для обработки асинхронных запросов, таких как WebSocket. Запустите Daphne с командой:


daphne -u /tmp/daphne.sock messenger.asgi:application --port 8001

8. Запустите сервер Django

Запустите сервер разработки Django:

python manage.py runserver

Теперь ваш сервер Django должен быть доступен по адресу http://localhost:8000.

9. Откройте приложение в браузере

Перейдите по адресу http://localhost:8000 в вашем веб-браузере, чтобы использовать мессенджер.

Описание


Тесторые пользователи и чат:

Тестовые пользователи в БД:

username: test1
password: QWERTYU12345

username: test2
password: QWERTYU12345

Тестовый чат (прежде чем отправлять сообщения, нужно выбрать чат иначе будет ошибка!):
Test_chat1 
Test_chat2

После нажатия на Test_chat1, можно писать в чате. Также, можно создавать новые чаты, в графе Chat Name: написать имя чата и нажать на кнопку create chat, он появится в списке

API для взаимодействия:
/api/users/ — список пользователей.
/api/users/me/ — информация о текущем пользователе.
/api/chats/ — список чатов.
/api/chats/<int:chat_id>/messages/ — сообщения в чате.
/api/login/ — аутентификация пользователя.

Примечания
Убедитесь, что порты 8001 и 8000 доступны на вашем компьютере.
Вы можете изменить настройки порта и других параметров в файлах конфигурации, если это необходимо.
